Waar gaat de video van vandaag over? Een dag uit het leven van iemand die in het buitenland werkt.
Scène 1: Het begin van een nieuwe dag
Ik doe mijn ogen open.
Ik zie een wit plafond.
Dit is Tokio.
Mijn naam is Rin.
Ik kom uit Amerika.
De kamer is heel stil.
Alleen het tikken van de klok is te horen.
Ik doe het raam open.
Een koude wind waait naar binnen.
Een nieuwe dag begint.
Vandaag leef ik weer in deze grote stad.
Ik drink koffie.
Het is warm.
Ik maak me klaar en ga naar buiten.
Ik loop naar het station.
Er zijn veel mensen.
Waar gaan ze allemaal naartoe?
Niemand kent mij.
Ik voel me een beetje eenzaam.
Ah, Rin, goedemorgen!
Ah, meneer Tanaka, goedemorgen!
U bent vandaag ook vroeg.
Ja, ik hou van de ochtendlucht.
Echt waar? Dat is fijn.
U bent ook altijd vroeg, meneer Tanaka.
Ja, ik hou van de ochtendtrein.
Er zijn dan minder mensen.
Inderdaad. Een volle trein is een beetje eng.
Japanners houden ook niet van volle treinen, hoor.
Echt waar? Opgelucht.
De trein komt eraan.
Ja, laten we samen gaan.
Ik hoorde de stem van meneer Tanaka.
Het eenzame gevoel verdween een beetje.
Ik ben niet alleen.
Vandaag ga ik weer naar mijn werk.
Scène 2: De kanji-muur en het werk
Ik ben op kantoor aangekomen.
Ik open mijn laptop.
Er zijn veel e-mails.
Alles is in het Japans.
Kanji is echt moeilijk.
Ik werk als ontwerper.
Ontwerpen kan ik goed.
Maar de taalbarrière is hoog.
Soms wil ik gewoon huilen.
Ik zucht diep.
Rin, gaat het wel?
Oh, meneer Tanaka. Ja, dat is prima.
Je zuchtte diep, hè?
Sorry, sommige kanji zijn een beetje moeilijk.
Welke kanji?
De kanji in deze e-mail.
Ah, dat lees je als 'kakunin'.
'Kakunin'?
Ja, het betekent 'controleren'.
Ah, ik snap het. Dank je wel.
Je mag gerust een woordenboek gebruiken, hoor.
Ja, dat doe ik altijd.
Als je iets niet weet, vraag het gerust.
Meneer Tanaka, u bent altijd zo aardig.
We zitten toch in hetzelfde team? Dat spreekt voor zich.
Echt heel fijn.
Vanmiddag hebben we een vergadering, toch?
Ja, de documenten zijn klaar.
Laat ze straks maar even zien dan.
Komt in orde.
Ik werk niet alleen.
Er zijn mensen die me helpen.
Daarom wil ik nog harder studeren.
Ik wil beter Japans leren spreken.
Vandaag geef ik ook mijn best.
Scène 3: Lunch in het park
Het is lunchtijd.
Ik ben in het park.
Het is vandaag prachtig weer.
De lucht is zo blauw.
Het doet me denken aan de lucht in Amerika.
Ik heb een lunchbox gemaakt.
Met tamagoyaki en onigiri.
Japans eten ziet er altijd zo mooi uit.
Bijna te mooi om op te eten.
Rin-san, is deze plek vrij?
Meneer Tanaka. Ja, ga je gang.
Eten smaakt buiten altijd zo lekker, vind je niet?
Ja, de wind voelt heerlijk.
Jouw lunchbox ziet er fantastisch uit, Rin-san!
Heb je dat zelf gemaakt?
Die tamagoyaki ziet er prachtig uit.
Dank je wel.
Maar ik maak me een beetje zorgen om de smaak.
Mag ik er eentje proeven?
Ja, natuurlijk.
Proef maar.
Eet smakelijk.
Mmm, echt heel lekker!
Echt waar?
Wat fijn!
Het is een beetje zoet en smaakt heerlijk.
Op een dag ga ik ook Amerikaanse gerechten maken.
Ik kijk ernaar uit.
Iemand gaat iets eten wat ik heb gemaakt.
Ze zeggen dat het lekker is.
Die woorden vullen mijn hart.
In mijn kleine lunchbox vind ik mijn plekje.
Met deze energie kan ik de rest van de werkdag ook volhouden.
Scène 4: Fouten maken en je mindset veranderen / Fouten overwinnen en je stemming verbeteren
Het is drie uur 's middags.
Buiten regent het.
Ik ben in de pantry.
Ik heb net een fout gemaakt op het werk.
Ik heb de betekenis van het Japans verkeerd begrepen.
Daardoor heb ik een verkeerd ontwerp gemaakt.
Ik baal er enorm van.
Ik kijk naar mezelf in de spiegel.
Ik zie er verdrietig uit.
Rin, wil je koffie drinken?
Tanaka.
Iedereen maakt wel eens fouten.
Maar de tijd is verspild.
Geeft niks.
Rin, jouw ontwerpen zijn fantastisch.
Dank je wel.
Vroeger maakte ik ook veel fouten.
Tanaka ook?
Ja. Dus trek het je niet aan.
Waarom bent u zo aardig, Tanaka?
Ik heb ook in het buitenland gewerkt.
Echt waar?
Ja. Ik begrijp hoe moeilijk het is als je de taal niet spreekt.
Dus u begrijpt mijn gevoelens.
Dus huil niet alleen.
Nee. Dank u wel.
Kom, laten we een nieuw ontwerp maken.
Ja, ik ga meteen aan de slag.
Buiten regent het nog steeds.
Maar de regen in mijn hart is gestopt.
Iemand kijkt naar me.
Alleen al daardoor voel ik me sterker.
Scène 5: Zelfvertrouwen bij presentaties en de Japanse taal / Zelfvertrouwen in presentaties en Japans
Vandaag is een belangrijke dag.
Ik moet een presentatie geven over mijn nieuwe ontwerp.
Mijn handen trillen een beetje.
In Amerika was ik vol zelfvertrouwen.
Maar hier moet ik in het Japans spreken.
De taal maakt me onzeker.
Ik haal diep adem.
Mijn wapen is niet alleen mijn taal.
Mijn wapen is dit ontwerp.
Lin, de vergadering begint bijna.
Ja. Ik ben erg nerveus.
Ontspan je maar.
Ik ben bang dat ik fouten maak met mijn Japans.
Jouw Japans is niet het belangrijkste.
Echt?
Het belangrijkste is hoe jij je voelt.
Mijn gevoelens?
Vertel gewoon wat je met dit ontwerp hebt willen uitdrukken.
Ja, ik begrijp het.
Ik sta naast je, dus maak je geen zorgen.
Met jou erbij voel ik me op mijn gemak.
Zullen we dan maar gaan?
Ja, graag.
Ik open de deur van de vergaderruimte.
Iedereen kijkt naar me.
Maar ik ben niet meer bang.
Ik laat gewoon zien wat er in me brandt.
Ik geloof in mijn ontwerp.
Kijkt u alstublieft naar mijn ontwerp.
Dank u wel.
De vergadering begint.
Ik sta rechtop en kijk vooruit.
Scène 6: Zonsondergang en emoties
De presentatie is afgelopen.
Ik ben op het dak van het bedrijf.
De zonsondergang kleurt de hemel rood.
Het is een prachtig rood.
Dit stille dak is mijn geheime plekje.
De wind streelt mijn gezicht.
Iedereen prees mijn ontwerp.
Mijn Japans was niet perfect, maar mijn gevoelens kwamen over.
Ik was zo blij dat ik bijna moest huilen.
Lin, ik heb je overal gezocht.
Ah, Tanaka-san.
Dus hier zat je.
Ja, ik keek naar de zonsondergang.
Je presentatie van vandaag was geweldig.
Dankzij jou.
Nee, het was jouw verdienste.
Echt, heel erg bedankt.
Iedereen zei dat ze jouw ontwerp mooi vonden.
Dat hoor ik graag.
Het wordt nu nog drukker, hoor.
Ja, ik zal mijn best doen.
Als je moe bent, kom dan weer hierheen.
Dat is een goed idee.
Ik hou van dit uitzicht.
Zullen we weer naar beneden gaan?
Ja.
De zon gaat onder en de lichten van de stad gaan aan.
Tokio's nacht begint.
De sterren zijn niet te zien, maar het licht van de stad glinstert als sterren.
In dit licht denk ik dat ik nog even door kan gaan.
Moge morgen ook een mooie dag worden.
Scène 7: Avondwandeling naar de buurtwinkel
Het is acht uur 's avonds.
Ik verlaat het kantoor en begin te lopen.
De koele avondlucht voelt heerlijk aan.
Ik ga de buurtwinkel binnen.
Het is er licht en er klinkt muziek.
Japanse buurtwinkels zijn magische plekken.
Er is werkelijk van alles te vinden.
Ik koop warme thee en wat lekkers.
Welkom.
Deze graag.
Warme thee en wat lekkers, toch?
Dat wordt dan 350 yen.
Alsjeblieft, hier is het.
Alstublieft, uw wisselgeld.
Bedankt, zoals altijd.
Echt?
Herinnert u zich mij nog?
Ja.
U komt hier vaak na het werk, toch?
Ja, dat klopt.
Goed werk vandaag, zo laat nog.
Dank je wel.
Neem even rust met deze warme thee.
Dank u, dat doet me echt goed.
Kom gerust nog eens langs.
Ja, welterusten.
Ik verlaat de buurtwinkel.
De medewerker herinnerde zich mijn gezicht.
Ik dacht altijd dat Tokio een grote, koude stad was.
Maar er zijn overal kleine momenten van warmte.
De thee in mijn handen voelt heel warm aan.
Deze stad begint een beetje mijn stad te worden.
De avondwind waait.
Ik ga naar huis.
Scène 8: Schetsen op een vrije dag
Het is zaterdag vandaag.
Ik zit in een café in de buurt.
Thee op een vrije dag smaakt altijd extra bijzonder.
Ik neem plaats bij het raam.
Ik sla mijn schetsboek open.
Ik hou ervan om te tekenen.
Met mijn pen schets ik mensen die door de straat lopen.
Waar gaan ze allemaal naartoe?
Wie gaan ze ontmoeten?
In mijn tekeningen staat de tijd stil.
Lin-san?
Hè? O, Tanaka-san!
Wat toevallig.
Kom je hier vaak?
Ja, in het weekend kom ik hier vaak.
Ik ook.
Ik ben dol op de koffie hier.
Ben je alleen, Tanaka-san?
Ja.
Mag ik gaan zitten?
Ja, ga je gang.
Wat ben je aan het doen?
Ik ben aan het tekenen.
Mag ik kijken?
Ja, hoewel ik me een beetje schaam.
Wauw, dat is geweldig.
Je bent echt goed.
Dank je wel.
Het is een hobby.
Het is een tekening van deze stad, hè?
Het is een warme tekening.
Ik hou van deze stad.
Dat doet me plezier om te horen.
We hebben een toevallige ontmoeting gehad.
Het is de eerste keer dat ik een collega in het weekend tegenkom in Japan.
Mijn schetsboek heeft een nieuwe herinnering erbij gekregen.
De koffie smaakt vandaag zoeter dan anders.
Scène 9: De Maan en een Telefoongesprek
Het is 10 uur 's avonds.
Ik zit alleen op mijn bed in mijn kamer.
Door het raam zie ik een volle maan.
Er is maar één maan.
Vanuit Amerika is dezelfde maan te zien.
Soms verlang ik er gewoon naar om de stem van mijn familie te horen.
Ik pak mijn smartphone.
Ik bel mijn vader in Amerika.
Hallo, Rin.
Pap. Gaat het goed met je?
O, Rin. Met mij gaat het goed.
Hoe laat is het nu in Amerika?
Het is 8 uur 's ochtends.
Ik ga zo aan het werk.
O, is dat zo?
Sorry dat ik bel op een druk moment.
Geeft niet, hoor.
Hoe is het in Japan?
Heel leuk.
Soms voel ik me een beetje eenzaam, maar ik doe mijn best.
Doe maar rustig aan.
Ja.
Ik begin langzaam aan het werk te wennen.
Dat is fijn om te horen.
Je moeder maakt zich ook zorgen om je.
Zeg maar tegen mama dat het goed gaat met me.
Oké.
Welterusten, Rin.
Dank je.
Welterusten.
De telefoon werd opgehangen.
De kamer werd weer stil.
Maar van binnen voelt het warm.
Ook al zijn we ver van elkaar, we zijn verbonden.
Ik ben niet alleen.
Zoveel liefde beschermt me.
De maan schijnt zachtjes.
Ik zal er morgen weer tegenaan gaan.
Scène 10: Een Nieuwe Stap in de Ochtend
De ochtend is aangebroken.
Het is een gewone ochtend.
Toch voelt er iets anders.
Ik vind de wind in deze stad niet meer koud.
Ik trek mijn nieuwe schoenen aan.
Ik open de deur en ga naar buiten.
Het zonlicht is zo fel.
Een half jaar is voorbij sinds ik naar Japan kwam.
Er waren dagen dat ik huilde.
Er waren dagen dat ik lachte.
Al die momenten zijn kostbaar voor me.
Ik loop naar het station.
Ah, Rin. Goedemorgen.
Goedemorgen, Tanaka-san.
Wat een prachtig weer vandaag, hè?
Ja, het voelt echt heerlijk.
Vandaag wordt het weer druk, hoor.
Ja, ik ben er klaar voor.
Dat klinkt betrouwbaar.
Tanaka-san, bedankt voor alles.
Hoezo, zo plotseling?
Nee, ik wilde het gewoon even zeggen.
Kom, laten we naar het werk gaan.
Ja, laten we gaan.
Ik ben Rin.
Dit is Tokio.
De taalbarrière bestaat nog steeds.
Maar er is geen muur die niet overwonnen kan worden.
Ik zal mezelf uitdrukken in mijn eigen woorden.
Ik zal leven met mijn eigen ontwerpen.
Mijn verhaal begint hier.
Vandaag begint weer een nieuwe dag.
Scène 1: Het begin van een nieuwe dag
Luistertoets
Ik doe mijn ogen open.
Vを + Vます = doen...
目 (め) = oog
開(あ)ける (openen) ↔ 閉(し)める (sluiten)
Luistertoets
Ik zie een wit plafond.
Nが + 見(み)えます = N kunnen zien
天井(てんじょう) = plafond
Luistertoets
Dit is Tokio.
N1は + N2です = N1 is N2
ここ = hier
Luistertoets
Mijn naam is Rin.
N1の + N2 = N2 van N1
名前(なまえ) = naam
Luistertoets
Ik kom uit Amerika.
Nから + 来(き)ました = kwam van N
来(く)る = komen
Luistertoets
De kamer is heel stil.
A zijn/worden...
Kamer (へや) = kamer
Rustig (静か) ↔ Levendig (にぎやか)
Luistertoets
Alleen het tikken van de klok is te horen.
Je kunt alleen N horen
Klok (とけい) = klok
Geluid (おと) = geluid
Luistertoets
Ik doe het raam open.
N doen
Raam (まど) = raam
Luistertoets
Een koude wind waait naar binnen.
Bijvoeglijk naamwoord + N
Koud (冷たい) ↔ Warm (温かい)
Wind (かぜ) = wind
Luistertoets
Een nieuwe dag begint.
N begint
Nieuw (新しい) ↔ Oud (古い)
Beginnen (始まる) = beginnen
Luistertoets
Vandaag leef ik weer in deze grote stad.
Blijven doen...
Groot (大きい) ↔ Klein (小さい)
Stad (まち) = stad
Luistertoets
Ik drink koffie.
N drinken
Drinken (飲む) = drinken
Luistertoets
Het is warm.
Het is...
Warm (温かい) ↔ Koud (冷たい)
Luistertoets
Ik maak me klaar en ga naar buiten.
Doen... en...
Voorbereiding (準備) = voorbereiding
Buiten (外) ↔ Binnen (中)
Luistertoets
Ik loop naar het station.
Tot N
Station (えき) = station
Lopen (歩く) = lopen
Luistertoets
Er zijn veel mensen.
Er zijn veel N
Veel = veel
Luistertoets
Waar gaan ze allemaal naartoe?
Ga je naar N?
Gaan (行く) ↔ Komen (来る)
Luistertoets
Niemand kent mij.
Niemand...
Niemand = niemand
Weten (知る) = weten
Luistertoets
Ik voel me een beetje eenzaam.
Een beetje...
Een beetje = een beetje
Eenzaam (寂しい) = eenzaam
Luistertoets
Ah, Rin, goedemorgen!
Ah, meneer Tanaka, goedemorgen!
Luistertoets
U bent vandaag ook vroeg.
..., toch?
Vroeg (早い) ↔ Laat (遅い)
Luistertoets
Ja, ik hou van de ochtendlucht.
Omdat ik van N hou
Ochtend (朝) ↔ Avond (夜)
Lucht (空気) = lucht
Luistertoets
Echt waar? Dat is fijn.
U bent ook altijd vroeg, meneer Tanaka.
N is ook...
Altijd = altijd
Luistertoets
Ja, ik hou van de ochtendtrein.
Ik hou van N
Trein (電車) = trein
Hou van (好き) ↔ Hekel aan (嫌い)
Luistertoets
Er zijn dan minder mensen.
Omdat...
Veel (多い) ↔ Weinig (少ない)
Luistertoets
Inderdaad. Een volle trein is een beetje eng.
N is...
Drukke trein (満員電車) = drukke trein
Eng (怖い) = eng
Luistertoets
Japanners houden ook niet van volle treinen, hoor.
Ik hou niet van N
Japanner (日本人) = Japanner
Luistertoets
Echt waar? Opgelucht.
Heb gedaan...
Opgelucht voelen (安心する) = opgelucht voelen
Luistertoets
De trein komt eraan.
...gekomen!
Komen (来る) = komen
Luistertoets
Ja, laten we samen gaan.
Laten we samen... doen
Samen (一緒に) = samen
Luistertoets
Ik hoorde de stem van meneer Tanaka.
N gehoord
Stem (声) = stem
Horen (聞く) = horen
Luistertoets
Het eenzame gevoel verdween een beetje.
N verdween
Gevoel (気持ち) = gevoel
Verdwijnen (消える) = verdwijnen
Luistertoets
Ik ben niet alleen.
Ben niet N
Alleen (一人) = alleen
Luistertoets
Vandaag ga ik weer naar mijn werk.
Ga naar N
Werk (仕事) = werk
Scène 2: De kanji-muur en het werk
Luistertoets
Ik ben op kantoor aangekomen.
Aankomen bij N
Bedrijf (会社) = bedrijf
Luistertoets
Ik open mijn laptop.
N openen
Openen (開く) ↔ Sluiten (閉じる)
Luistertoets
Er zijn veel e-mails.
Er is/zijn N
Veel = veel
Luistertoets
Alles is in het Japans.
Het is N
Alles (全部) = alles
Luistertoets
Kanji is echt moeilijk.
Het is...
Moeilijk (難しい) ↔ Makkelijk (易しい)
Luistertoets
Ik werk als ontwerper.
Bezig met doen
Werk (仕事) = werk
Luistertoets
Ontwerpen kan ik goed.
Goed zijn in N
Goed in (得意) ↔ Slecht in (苦手)
Luistertoets
Maar de taalbarrière is hoog.
N2 van N1
Woord (言葉) = woord
Hoog (高い) ↔ Laag (低い)
Luistertoets
Soms wil ik gewoon huilen.
Voelt alsof je wilt doen
Soms (時々) = soms
Huilen (泣く) = huilen
Luistertoets
Ik zucht diep.
N komt eruit
Groot (大きい) ↔ Klein (小さい)
Zucht (ため息) = zucht
Luistertoets
Rin, gaat het wel?
Ben je...?
In orde (大丈夫) = in orde
Luistertoets
Oh, meneer Tanaka. Ja, dat is prima.
Je zuchtte diep, hè?
Was aan het doen
Een zucht slaken (ため息をつく) = een zucht slaken
Luistertoets
Sorry, sommige kanji zijn een beetje moeilijk.
Het is...
Een beetje = een beetje
Luistertoets
Welke kanji?
Welke N is het?
Luistertoets
De kanji in deze e-mail.
Deze N
Luistertoets
Ah, dat lees je als 'kakunin'.
Lees als N
Bevestiging (確認) = bevestiging
Luistertoets
'Kakunin'?
Is het N?
Luistertoets
Ja, het betekent 'controleren'.
Betekent dat...
Betekenis (意味) = betekenis
Luistertoets
Ah, ik snap het. Dank je wel.
Je mag gerust een woordenboek gebruiken, hoor.
Je mag doen
Woordenboek (辞書) = woordenboek
Luistertoets
Ja, dat doe ik altijd.
Doe V (gewoonte)
Altijd = altijd
Luistertoets
Als je iets niet weet, vraag het gerust.
Doe alsjeblieft
Altijd (いつでも) = altijd
Luistertoets
Meneer Tanaka, u bent altijd zo aardig.
Het is...
Vriendelijk (優しい) ↔ Streng (厳しい)
Luistertoets
We zitten toch in hetzelfde team? Dat spreekt voor zich.
〜 から = omdat / aangezien...
同じ (hetzelfde) ↔ 違う (verschillend)
当然 = natuurlijk / uiteraard
Luistertoets
Echt heel fijn.
助かる = gered worden / geholpen worden
Luistertoets
Vanmiddag hebben we een vergadering, toch?
N が あります = er is / er zal zijn N
午前 (ochtend) ↔ 午後 (middag)
会議 = vergadering
Luistertoets
Ja, de documenten zijn klaar.
N が できました = N is klaar
資料 = document / materiaal
Luistertoets
Laat ze straks maar even zien dan.
Vてください = Doe alsjeblieft V
後 (later) ↔ 前 (voor)
Luistertoets
Komt in orde.
Ik werk niet alleen.
〜 のではありません = het is niet zo dat...
一人 (één persoon) ↔ 大勢 (veel mensen)
Luistertoets
Er zijn mensen die me helpen.
Vてくれる N = N die V voor mij doet
助ける = helpen / redden
Luistertoets
Daarom wil ik nog harder studeren.
Vたいです = ik wil V doen
勉強する = studeren
Luistertoets
Ik wil beter Japans leren spreken.
なA に Vたいです = ik wil V op een なA manier doen
上手 (bekwaam) ↔ 下手 (onbekwaam)
Luistertoets
Vandaag geef ik ook mijn best.
N も Vます = doet ook V
頑張る = je best doen
Scène 3: Lunch in het park
Luistertoets
Het is lunchtijd.
N + の + 時間 = tijd voor N
お昼 = lunch / 時間 = tijd
Luistertoets
Ik ben in het park.
N + に + います = ben bij N
公園 = park
Luistertoets
Het is vandaag prachtig weer.
N + が + いいです = N is goed
天気 = weer / 今日 (vandaag) ↔ 明日 (morgen)
Luistertoets
De lucht is zo blauw.
いA + です = is いA
空 = lucht / 青い = blauw
Luistertoets
Het doet me denken aan de lucht in Amerika.
N + を + 思い出します = ik herinner me N
思い出す = zich herinneren
Luistertoets
Ik heb een lunchbox gemaakt.
Vました = heb V gedaan
お弁当 = bento, lunchbox / 作る = maken
Luistertoets
Met tamagoyaki en onigiri.
N1 + と + N2 = N1 en N2
卵焼き = opgerolde omelet
Luistertoets
Japans eten ziet er altijd zo mooi uit.
なA + です = is なA
食べ物 = eten
Luistertoets
Bijna te mooi om op te eten.
Vる + のが + もったいないです = het is zonde om V te doen
もったいない = zonde, te goed
Luistertoets
Rin-san, is deze plek vrij?
N + いいですか = Is N goed?
Luistertoets
Meneer Tanaka. Ja, ga je gang.
Eten smaakt buiten altijd zo lekker, vind je niet?
Vる + N = N die V doet
外 (buiten) ↔ 中 (binnen) / ご飯 = maaltijd, gekookte rijst
Luistertoets
Ja, de wind voelt heerlijk.
N + が + 気持ちいいです = N voelt goed
風 = wind / 気持ちいい = prettig, comfortabel
Luistertoets
Jouw lunchbox ziet er fantastisch uit, Rin-san!
N + ですね = N, hè?
すごい = geweldig, fantastisch
Luistertoets
Heb je dat zelf gemaakt?
自分で = zelf
自分 = zelf
Luistertoets
Die tamagoyaki ziet er prachtig uit.
なA + です = is なA
Luistertoets
Dank je wel.
Maar ik maak me een beetje zorgen om de smaak.
N + が + 心配です = maak me zorgen over N
味 = smaak / 心配 = zorgen
Luistertoets
Mag ik er eentje proeven?
Vても + いいですか = Mag ik V doen?
ひとつ = één
Luistertoets
Ja, natuurlijk.
Proef maar.
Vて + みてください = Probeer alsjeblieft V te doen
Luistertoets
Eet smakelijk.
Mmm, echt heel lekker!
いA + です = is いA
Luistertoets
Echt waar?
本当ですか = Echt waar?
本当 = waarheid
Luistertoets
Wat fijn!
よかったです = Ik ben blij
Luistertoets
Het is een beetje zoet en smaakt heerlijk.
いAくて = いA en
甘い (zoet) ↔ 辛い (pittig) / 少し (een beetje) ↔ たくさん (veel)
Luistertoets
Op een dag ga ik ook Amerikaanse gerechten maken.
いつか + Vます = V ooit eens
料理 = koken, gerecht / いつか = ooit
Luistertoets
Ik kijk ernaar uit.
楽しみにしています = ik kijk ernaar uit
楽しみ = plezier, verwachting
Luistertoets
Iemand gaat iets eten wat ik heb gemaakt.
Vた + もの = het ding dat V deed
誰か = iemand
Luistertoets
Ze zeggen dat het lekker is.
Vて + くれます = doet V voor mij
言う = zeggen
Luistertoets
Die woorden vullen mijn hart.
N + を + 満たします = vul N
言葉 = woord / 心 = hart
Luistertoets
In mijn kleine lunchbox vind ik mijn plekje.
N + の + 中に + 居場所が + あります = heb een plek binnen N
お弁当箱 = lunchbox / 居場所 = plek
Luistertoets
Met deze energie kan ik de rest van de werkdag ook volhouden.
Vそう + です = ziet eruit alsof V
午後 (middag) ↔ 午前 (ochtend) / 仕事 = werk
Scène 4: Fouten maken en je mindset veranderen / Fouten overwinnen en je stemming verbeteren
Luistertoets
Het is drie uur 's middags.
N + です = Het is N
午後 = middag
Luistertoets
Buiten regent het.
Vています = is aan het V-en
雨が 降る = het regent
Luistertoets
Ik ben in de pantry.
N に います = ben in N
給湯室 = theekamer
Luistertoets
Ik heb net een fout gemaakt op het werk.
N を します = doe N
さっき = eerder
仕事 = werk
Luistertoets
Ik heb de betekenis van het Japans verkeerd begrepen.
N1 の N2 = N2 van N1
意味 = betekenis
間違える = een fout maken
Luistertoets
Daardoor heb ik een verkeerd ontwerp gemaakt.
Vてしまいました = heb per ongeluk V gedaan
違う = anders
Luistertoets
Ik baal er enorm van.
いA + です = is bijv. nw.
悔しい = gefrustreerd
Luistertoets
Ik kijk naar mezelf in de spiegel.
N1 の N2 = N2 in N1
鏡 = spiegel
自分 = zelf
Luistertoets
Ik zie er verdrietig uit.
N を しています = heb een N
悲しい (verdrietig) ↔ 嬉しい (blij)
Luistertoets
Rin, wil je koffie drinken?
Vませんか = Zou je V willen doen?
飲む = drinken
Luistertoets
Tanaka.
Iedereen maakt wel eens fouten.
誰にでも = voor iedereen
誰 = wie
Luistertoets
Maar de tijd is verspild.
N worden = word N
verspilling = waste
Luistertoets
Geeft niks.
なA + です = Het is bijv. nw.
goed = alright
Luistertoets
Rin, jouw ontwerpen zijn fantastisch.
いA + です = is bijv. nw.
geweldig = wonderful
Luistertoets
Dank je wel.
Vroeger maakte ik ook veel fouten.
N ook = N too
tijd geleden = past
Luistertoets
Tanaka ook?
N ook? = N too?
Luistertoets
Ja. Dus trek het je niet aan.
Doe V alstublieft niet = Please do not V
zich zorgen maken = worry
Luistertoets
Waarom bent u zo aardig, Tanaka?
Waarom ... is het? = Why is it that...?
aardig = kind
Luistertoets
Ik heb ook in het buitenland gewerkt.
V ooit gedaan hebben = have done V before
buitenland = foreign country
werken = work
Luistertoets
Echt waar?
Ja. Ik begrijp hoe moeilijk het is als je de taal niet spreekt.
いA ➔ さ = de eigenschap van bijv. nw.
woord = word
pijnlijk = painful
Luistertoets
Dus u begrijpt mijn gevoelens.
Ah, dus V = Ah, so V
gevoel = feeling
Luistertoets
Dus huil niet alleen.
Doe V alstublieft niet = Please do not V
alleen = alone
huilen ↔ lachen
Luistertoets
Nee. Dank u wel.
Kom, laten we een nieuw ontwerp maken.
Laten we V = Let's V
nieuw ↔ oud
Luistertoets
Ja, ik ga meteen aan de slag.
meteen = right away
Luistertoets
Buiten regent het nog steeds.
nog steeds V aan het doen = is still V-ing
raam = window
nog steeds = still
Luistertoets
Maar de regen in mijn hart is gestopt.
N2 van N1 = N2 of N1
hart = heart
ophouden (met regenen) = stop raining
Luistertoets
Iemand kijkt naar me.
V voor me doen = do V for me
iemand = someone
Luistertoets
Alleen al daardoor voel ik me sterker.
いA ➔ く なれます = kan bijv. nw. worden
sterk ↔ zwak
Scène 5: Zelfvertrouwen bij presentaties en de Japanse taal / Zelfvertrouwen in presentaties en Japans
Luistertoets
Vandaag is een belangrijke dag.
なA + N + です = ... is een A N
belangrijk = important
Luistertoets
Ik moet een presentatie geven over mijn nieuwe ontwerp.
Er is N = there is N
nieuw ↔ oud
Luistertoets
Mijn handen trillen een beetje.
N V-t = N V-s
beven = shake
Luistertoets
In Amerika was ik vol zelfvertrouwen.
Er was N = there was N
zelfvertrouwen = confidence
Luistertoets
Maar hier moet ik in het Japans spreken.
Moet V = must V
praten = speak
Luistertoets
De taal maakt me onzeker.
いAく + します = maak ... bijv. nw.
klein ↔ groot
Luistertoets
Ik haal diep adem.
いAく + V = doe V bijv. nw.-lijk
diep ademhalen = deep breath
Luistertoets
Mijn wapen is niet alleen mijn taal.
alleen N = only N
wapen = weapon
Luistertoets
Mijn wapen is dit ontwerp.
deze N = this N
Luistertoets
Lin, de vergadering begint bijna.
N, toch? = N, isn't it?
vergadering = meeting
Luistertoets
Ja. Ik ben erg nerveus.
aan het V zijn = is V-ing
zenuwachtig = nervous
Luistertoets
Ontspan je maar.
doe alstublieft V = please V
Luistertoets
Ik ben bang dat ik fouten maak met mijn Japans.
misschien V = may V
een fout maken = make a mistake
Luistertoets
Jouw Japans is niet het belangrijkste.
meest + なA = the most A
meest = most
Echt?
Luistertoets
Het belangrijkste is hoe jij je voelt.
wat A is, is N = what is A is N
gevoel = feeling
Luistertoets
Mijn gevoelens?
Is het N? = Is it N?
Luistertoets
Vertel gewoon wat je met dit ontwerp hebt willen uitdrukken.
doe alstublieft V = please V
stoppen in = put into
Luistertoets
Ja, ik begrijp het.
begrepen = understood
Luistertoets
Ik sta naast je, dus maak je geen zorgen.
... omdat = because ...
aast = next to
Luistertoets
Met jou erbij voel ik me op mijn gemak.
wanneer V = when V
gemoedsrust = peace of mind
Luistertoets
Zullen we dan maar gaan?
zullen we V? = shall we V?
Luistertoets
Ja, graag.
Ik open de deur van de vergaderruimte.
V N = V N
vergaderruimte = meeting room
Luistertoets
Iedereen kijkt naar me.
aan het V zijn = is V-ing
Luistertoets
Maar ik ben niet meer bang.
is niet bijv. nw. = is not A
griezelig = scary
Luistertoets
Ik laat gewoon zien wat er in me brandt.
V zoals het is = V as it is
passievol = passionate
Luistertoets
Ik geloof in mijn ontwerp.
aan het V zijn = is V-ing
geloven = believe
Luistertoets
Kijkt u alstublieft naar mijn ontwerp.
doe alstublieft V = please V
Luistertoets
Dank u wel.
De vergadering begint.
N V-t = N V-s
beginnen ↔ eindigen
Luistertoets
Ik sta rechtop en kijk vooruit.
V en V = V and V
voor ↔ achter
Scène 6: Zonsondergang en emoties
Luistertoets
De presentatie is afgelopen.
klaar met ... = finished doing...
beginnen ↔ eindigen
presentatie = presentation
Luistertoets
Ik ben op het dak van het bedrijf.
ben op N = be at N
dak = rooftop
Luistertoets
De zonsondergang kleurt de hemel rood.
aan het doen zijn = is doing...
avondrood = sunset
kleuren = dye
Luistertoets
Het is een prachtig rood.
heel + bijv. nw. = very adj.
mooi ↔ lelijk
Luistertoets
Dit stille dak is mijn geheime plekje.
niemand doet ... = no one does...
geheim = secret
plaats = place
Luistertoets
De wind streelt mijn gezicht.
N が Vます = N doet...
風 = wind
撫でる = aaien/strelen
Luistertoets
Iedereen prees mijn ontwerp.
Vて くれました = heeft iets voor mij gedaan
褒める (prijzen) ↔ 叱る (uitschelden)
Luistertoets
Mijn Japans was niet perfect, maar mijn gevoelens kwamen over.
なAでした が = was [bijv. nw.], maar...
上手 (bekwaam) ↔ 下手 (onbekwaam)
気持ち = gevoel
Luistertoets
Ik was zo blij dat ik bijna moest huilen.
いAくて = omdat het [bijv. nw.] was, dus...
嬉しい (blij) ↔ 悲しい (verdrietig)
涙 = traan
Luistertoets
Lin, ik heb je overal gezocht.
Vました よ = heb... gedaan!
探す = zoeken
Luistertoets
Ah, Tanaka-san.
Dus hier zat je.
Vた んです = uitleg over een eerdere handeling
Luistertoets
Ja, ik keek naar de zonsondergang.
Vて いました = was aan het...
夕日 = ondergaande zon
Luistertoets
Je presentatie van vandaag was geweldig.
いAかったです = was [bijv. nw.]
素晴らしい = geweldig
Luistertoets
Dankzij jou.
N の おかげです = dankzij N
Luistertoets
Nee, het was jouw verdienste.
N です よ = Het is N!
力 = kracht
Luistertoets
Echt, heel erg bedankt.
本当に = echt/werkelijk
Luistertoets
Iedereen zei dat ze jouw ontwerp mooi vonden.
~ と 言っていました = zei dat...
好き (houden van) ↔ 嫌い (een hekel hebben aan)
Luistertoets
Dat hoor ik graag.
Vて = ... en toen
安心 (opgelucht) ↔ 心配 (bezorgd)
Luistertoets
Het wordt nu nog drukker, hoor.
いAくなります = wordt [bijv. nw.]
忙しい (druk) ↔ 暇 (vrij)
Luistertoets
Ja, ik zal mijn best doen.
頑張る = je best doen
Luistertoets
Als je moe bent, kom dan weer hierheen.
Vた 時 = toen...
疲れる = moe worden
Luistertoets
Dat is een goed idee.
Ik hou van dit uitzicht.
N が 好きです = hou van N
景色 = landschap
Luistertoets
Zullen we weer naar beneden gaan?
Vましょうか = zullen we...?
上 (boven) ↔ 下 (onder)
戻る = terugkeren
Ja.
Luistertoets
De zon gaat onder en de lichten van de stad gaan aan.
Vて = ... en toen
沈む = zinken
灯る = verlicht worden
Luistertoets
Tokio's nacht begint.
N が Vます = N begint
昼 (overdag) ↔ 夜 (nacht)
始まる (beginnen) ↔ 終わる (eindigen)
Luistertoets
De sterren zijn niet te zien, maar het licht van de stad glinstert als sterren.
N の ようです = zoals N
星 = ster
光 = licht
Luistertoets
In dit licht denk ik dat ik nog even door kan gaan.
Vそうです = lijkt te... / voelt alsof kan...
中 (binnen) ↔ 外 (buiten)
Luistertoets
Moge morgen ook een mooie dag worden.
N に なります ように = hopelijk word ik N
明日 = morgen
Scène 7: Avondwandeling naar de buurtwinkel
Luistertoets
Het is acht uur 's avonds.
N + です = Het is N
夜 = nacht
8時 = 8 uur
Luistertoets
Ik verlaat het kantoor en begin te lopen.
Vて + V = V doen en V doen
会社 = kantoor
歩く = lopen
Luistertoets
De koele avondlucht voelt heerlijk aan.
いA + N = [bijvoeglijk naamwoord] N
道路 = straat
冷たい (koud) ↔ 温かい (warm)
Luistertoets
Ik ga de buurtwinkel binnen.
N + に + 入る = N binnengaan
入る (binnengaan) ↔ 出る (verlaten)
Luistertoets
Het is er licht en er klinkt muziek.
N + が + あります = er is N
明るい (helder) ↔ 暗い (donker)
光 = licht
Luistertoets
Japanse buurtwinkels zijn magische plekken.
N1 + は + N2 + です = N1 is N2
魔法 = magie
場所 = plek
Luistertoets
Er is werkelijk van alles te vinden.
何でも + V = alles doen/hebben
何でも = alles
Luistertoets
Ik koop warme thee en wat lekkers.
N + を + 買う = N kopen
お茶 = thee
お菓子 = snacks
Luistertoets
Welkom.
Deze graag.
N + を + お願いします = N, alstublieft
Luistertoets
Warme thee en wat lekkers, toch?
N + ですね = N, toch?
Luistertoets
Dat wordt dan 350 yen.
N + に + なります = wordt N
円 = yen
Luistertoets
Alsjeblieft, hier is het.
N + で + お願いします = met N, alstublieft
Luistertoets
Alstublieft, uw wisselgeld.
おつり = wisselgeld
Luistertoets
Bedankt, zoals altijd.
いつも = altijd
Echt?
Luistertoets
Herinnert u zich mij nog?
Vていますか = Ben je aan het V-en?
覚える (onthouden) ↔ 忘れる (vergeten)
Ja.
Luistertoets
U komt hier vaak na het werk, toch?
Vて + くれます = doet iets voor mij
仕事帰り = op weg naar huis vanaf het werk
Luistertoets
Ja, dat klopt.
Goed werk vandaag, zo laat nog.
いAく + まで = totdat het [bijv. nw.] is
毎日 = elke dag
遅い (laat) ↔ 早い (vroeg)
Luistertoets
Dank je wel.
Neem even rust met deze warme thee.
Vてください = doe alsjeblieft V
休む = rusten
Luistertoets
Dank u, dat doet me echt goed.
とても + いA = heel [bijv. nw.]
嬉しい (blij) ↔ 悲しい (verdrietig)
Luistertoets
Kom gerust nog eens langs.
Vてください = doe alsjeblieft V
Luistertoets
Ja, welterusten.
Ik verlaat de buurtwinkel.
N + を + 出る = N verlaten
出る (verlaten) ↔ 入る (binnengaan)
Luistertoets
De medewerker herinnerde zich mijn gezicht.
Vて + いました = was aan het V-en
店員 = winkelbediende
顔 = gezicht
Luistertoets
Ik dacht altijd dat Tokio een grote, koude stad was.
と + 思っていました = dacht dat...
大きい (groot) ↔ 小さい (klein)
街 = stad
Luistertoets
Maar er zijn overal kleine momenten van warmte.
N + が + あります = er is N
温かさ = warmte
あちこち = overal
Luistertoets
De thee in mijn handen voelt heel warm aan.
N + の + 中 = binnen N
手 = hand
Luistertoets
Deze stad begint een beetje mijn stad te worden.
N + に + なる = N worden
少し (een beetje) ↔ たくさん (veel)
Luistertoets
De avondwind waait.
N + が + V = N [werkwoord]
風 = wind
吹く = waaien
Luistertoets
Ik ga naar huis.
N + へ + terugkeren = terugkeren naar N
thuis = huis
terugkeren = naar huis gaan
Scène 8: Schetsen op een vrije dag
Luistertoets
Het is zaterdag vandaag.
N1 is N2
zaterdag = zaterdag
Luistertoets
Ik zit in een café in de buurt.
Zijn op N
buurt = buurt
Luistertoets
Thee op een vrije dag smaakt altijd extra bijzonder.
Smaakt / ruikt / voelt als N
speciaal = speciaal
Luistertoets
Ik neem plaats bij het raam.
Gaan zitten in N
raam = raam
stoel = zitplaats
Luistertoets
Ik sla mijn schetsboek open.
N openen
openen = openen
Luistertoets
Ik hou ervan om te tekenen.
Hou(d) van V doen
tekening = tekening
Luistertoets
Met mijn pen schets ik mensen die door de straat lopen.
V doen met N
stad = stad
Luistertoets
Waar gaan ze allemaal naartoe?
Waar ga je naartoe?
waar = waar
Luistertoets
Wie gaan ze ontmoeten?
Gaan om V te doen
ontmoeten = ontmoeten
Luistertoets
In mijn tekeningen staat de tijd stil.
In N
tijd = tijd
stoppen = stoppen
Luistertoets
Lin-san?
Is het N?
Luistertoets
Hè? O, Tanaka-san!
Wat toevallig.
Het is N, toch?
toeval = toeval
Luistertoets
Kom je hier vaak?
Kom je naar N?
hier = hier
Luistertoets
Ja, in het weekend kom ik hier vaak.
Vaak V doen op N
dag vrij = vrije dag
Luistertoets
Ik ook.
N ook
Luistertoets
Ik ben dol op de koffie hier.
~ omdat ...
Luistertoets
Ben je alleen, Tanaka-san?
Ben je alleen?
alleen = alleen
Ja.
Luistertoets
Mag ik gaan zitten?
Mag ik V doen?
gaan zitten = zitten
Luistertoets
Ja, ga je gang.
Wat ben je aan het doen?
wat = wat
Luistertoets
Ik ben aan het tekenen.
Bezig met V doen
tekenen = tekenen
Luistertoets
Mag ik kijken?
Mag ik V doen?
kijken = kijken
Luistertoets
Ja, hoewel ik me een beetje schaam.
Het is bijvoeglijk naamwoord, maar...
beschamend = beschaamd
Luistertoets
Wauw, dat is geweldig.
Het is bijvoeglijk naamwoord, toch?
te gek = geweldig
Luistertoets
Je bent echt goed.
Is bijvoeglijk naamwoord
goed = bekwaam
Luistertoets
Dank je wel.
Het is een hobby.
Het is N
hobby = hobby
Luistertoets
Het is een tekening van deze stad, hè?
N van N
Luistertoets
Het is een warme tekening.
Bijvoeglijk naamwoord + N
warm = warm
Luistertoets
Ik hou van deze stad.
Hou(d) van N
Luistertoets
Dat doet me plezier om te horen.
V en ...
luisteren = luisteren
blij = blij
Luistertoets
We hebben een toevallige ontmoeting gehad.
Er is N
ontmoeting = ontmoeting
Luistertoets
Het is de eerste keer dat ik een collega in het weekend tegenkom in Japan.
Het is de eerste keer dat ik V doe
bedrijf = bedrijf
voor de eerste keer = eerste keer
Luistertoets
Mijn schetsboek heeft een nieuwe herinnering erbij gekregen.
N neemt toe in N	herinnering = herinnering
toenemen = toenemen
Luistertoets
De koffie smaakt vandaag zoeter dan anders.
Bijvoeglijk naamwoord-er dan N
zoet = zoet
voelen = voelen
Scène 9: De Maan en een Telefoongesprek
Luistertoets
Het is 10 uur 's avonds.
Het is N
avond = avond
10 uur = 10 uur
Luistertoets
Ik zit alleen op mijn bed in mijn kamer.
Bezig met ... doen
kamer = kamer
bed = bed
Luistertoets
Door het raam zie ik een volle maan.
N is zichtbaar
raam = raam
rond = rond
Luistertoets
Er is maar één maan.
Er is maar één N
maan = maan
Luistertoets
Vanuit Amerika is dezelfde maan te zien.
Ook van N
dezelfde = hetzelfde
Luistertoets
Soms verlang ik er gewoon naar om de stem van mijn familie te horen.
Komen om te willen V doen
soms = soms
onweerstaanbaar = onweerstaanbaar
Luistertoets
Ik pak mijn smartphone.
N doen
smartphone = smartphone
houden = vasthouden
Luistertoets
Ik bel mijn vader in Amerika.
Naar N bellen
vader = vader
bellen = opbellen
Luistertoets
Hallo, Rin.
Hallo (aan de telefoon)
Luistertoets
Pap. Gaat het goed met je?
Ben je bijvoeglijk naamwoord?
vader = vader
gezond = gezond
Luistertoets
O, Rin. Met mij gaat het goed.
Het is bijvoeglijk naamwoord [informeel]
goed = goed
Luistertoets
Hoe laat is het nu in Amerika?
Hoe laat is het?
nu = nu
hoe laat = hoe laat
Luistertoets
Het is 8 uur 's ochtends.
Het is N [informeel]
ochtend = ochtend
8 uur = 8 uur
Luistertoets
Ik ga zo aan het werk.
Ga zo N doen
vanaf nu = vanaf nu
werk = werk
Luistertoets
O, is dat zo?
Sorry dat ik bel op een druk moment.
Als het bijvoeglijk naamwoord is
druk = druk
het spijt me = sorry
Luistertoets
Geeft niet, hoor.
Het is bijvoeglijk naamwoord [informeel]
goed = oké
Luistertoets
Hoe is het in Japan?
Hoe is N?
Japan = Japan
Luistertoets
Heel leuk.
erg + いA + です = heel いA
erg = heel
leuk = fun
Luistertoets
Soms voel ik me een beetje eenzaam, maar ik doe mijn best.
いA + ときもある = er zijn momenten waarop het いA is
eenzaam = eenzaam
doen mijn best = mijn best doen
Luistertoets
Doe maar rustig aan.
Vないでね = doe alsjeblieft niet...
overdrijven = te ver gaan
Ja.
Luistertoets
Ik begin langzaam aan het werk te wennen.
Vて + きました = geleidelijk aan... zijn geworden
beetje bij beetje = beetje bij beetje
wennen = wennen
Luistertoets
Dat is fijn om te horen.
Je moeder maakt zich ook zorgen om je.
N + のことを + 心配する = zich zorgen maken over N
moeder = moeder
zorgen = zorgen
Luistertoets
Zeg maar tegen mama dat het goed gaat met me.
Vてください = doe alsjeblieft...
doorgeven = doorgeven
Luistertoets
Oké.
Welterusten, Rin.
welterusten
Luistertoets
Dank je.
Welterusten.
goedenacht
Luistertoets
De telefoon werd opgehangen.
N + を + Vました = heb N gedaan
de telefoon ophangen = de telefoon ophangen
Luistertoets
De kamer werd weer stil.
なA + になりました = werd なA
weer = weer
rustig = rustig
Luistertoets
Maar van binnen voelt het warm.
maar = maar
hart = hart
warm = warm
Luistertoets
Ook al zijn we ver van elkaar, we zijn verbonden.
Vて + いても = zelfs als...
ver = ver
verbonden zijn = verbonden zijn
Luistertoets
Ik ben niet alleen.
N + ではありません = is niet N
alleen = alleen
Luistertoets
Zoveel liefde beschermt me.
Vて + くれます = doet... voor mij
liefde = liefde
beschermen = beschermen
Luistertoets
De maan schijnt zachtjes.
いAく + Vています = doet... op een いA manier
vriendelijk = vriendelijk
schijnen = schijnen
Luistertoets
Ik zal er morgen weer tegenaan gaan.
Vろう + と思います = ik denk dat ik... zal doen
morgen = morgen
Scène 10: Een Nieuwe Stap in de Ochtend
Luistertoets
De ochtend is aangebroken.
Vました = heb... gedaan
ochtend (ochtend) ↔ avond (avond)
Luistertoets
Het is een gewone ochtend.
N + と + 同じ = hetzelfde als N
dezelfde (hetzelfde) ↔ anders (anders)
Luistertoets
Toch voelt er iets anders.
iets = iets
anders = anders
Luistertoets
Ik vind de wind in deze stad niet meer koud.
いA + と + 思いません = denk niet dat...
stad = stad
koud (koud) ↔ warm (warm)
Luistertoets
Ik trek mijn nieuwe schoenen aan.
N + を + Vます = doe N
nieuw (nieuw) ↔ oud (oud)
dragen (schoenen) = schoenen dragen
Luistertoets
Ik open de deur en ga naar buiten.
Vて + Vます = doe V en V
openen (openen) ↔ sluiten (sluiten)
buiten (buiten) ↔ binnen (binnen)
Luistertoets
Het zonlicht is zo fel.
N1 + の + N2 = N2 van N1
zon = zon
licht = licht
Luistertoets
Een half jaar is voorbij sinds ik naar Japan kwam.
Vて + から = nadat... gedaan is
een half jaar = een half jaar
voorbijgaan = voorbijgaan
Luistertoets
Er waren dagen dat ik huilde.
Vた + N = N dat V deed
huilen (huilen) ↔ lachen (lachen)
Luistertoets
Er waren dagen dat ik lachte.
Vた + N = N dat V deed
lachen (lachen) ↔ huilen (huilen)
Luistertoets
Al die momenten zijn kostbaar voor me.
なA + な + N = N dat... is
belangrijk = belangrijk
tijd = tijd
Luistertoets
Ik loop naar het station.
N + に + 向かって = richting N
station = station
lopen = lopen
Luistertoets
Ah, Rin. Goedemorgen.
Goedemorgen, Tanaka-san.
Luistertoets
Wat een prachtig weer vandaag, hè?
いA + ですね = nietwaar...?
weer = weer
geweldig = geweldig
Luistertoets
Ja, het voelt echt heerlijk.
gevoel + goed = voelt goed
echt = echt
gevoel = gevoel
Luistertoets
Vandaag wordt het weer druk, hoor.
いA-く + なります = wordt...
druk = druk
Luistertoets
Ja, ik ben er klaar voor.
Vて + います = is in een staat van...
voorbereiding = voorbereiding
Luistertoets
Dat klinkt betrouwbaar.
いA + ですね = nietwaar...?
betrouwbaar = betrouwbaar
Luistertoets
Tanaka-san, bedankt voor alles.
Hoezo, zo plotseling?
plotseling = plotseling
Luistertoets
Nee, ik wilde het gewoon even zeggen.
Vたかった + だけです = wilde alleen maar... doen
Luistertoets
Kom, laten we naar het werk gaan.
laten we V...
bedrijf = bedrijf
Luistertoets
Ja, laten we gaan.
laten we V...
Luistertoets
Ik ben Rin.
N + です = ben/bent/is N
Luistertoets
Dit is Tokio.
hier = hier
Luistertoets
De taalbarrière bestaat nog steeds.
nog steeds + V...
taal = taal
muur = muur
Luistertoets
Maar er is geen muur die niet overwonnen kan worden.
Vられない = kan niet...
overwinnen = overwinnen
Luistertoets
Ik zal mezelf uitdrukken in mijn eigen woorden.
N + で = door middel van N
zichzelf = zichzelf
doorgeven = doorgeven
Luistertoets
Ik zal leven met mijn eigen ontwerpen.
Vて + いきます = zal blijven...
leven = leven
Luistertoets
Mijn verhaal begint hier.
N + から = van N
verhaal = verhaal
beginnen (beginnen) ↔ eindigen (eindigen)
Luistertoets
Vandaag begint weer een nieuwe dag.
N + も = ook N
nieuw (nieuw) ↔ oud (oud)
een dag = één dag